<!-- Source: https://document.chipintelli.com/%E7%A1%AC%E4%BB%B6%E5%BC%80%E5%8F%91/%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%9D%BF%E5%A5%97%E4%BB%B6%E8%AF%B4%E6%98%8E/CI-E05GT02S_MB%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%9D%BF%E5%A5%97%E4%BB%B6%E8%AF%B4%E6%98%8E/ -->

[请点击下载PDF文档](https://document.chipintelli.com/%E7%A1%AC%E4%BB%B6%E5%BC%80%E5%8F%91/%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%9D%BF%E5%A5%97%E4%BB%B6%E8%AF%B4%E6%98%8E/PDF/CI-E05GT02S_MB离线语音+wifi IoT开发板套件说明.pdf)

# CI-E05GT02S\_MB开发板套件说明

## 概述

本文档主要介绍CI-E05GT02S\_MB开发板（以下简称开发板）的硬件资源及使用方法，可用于CI230X系列芯片或模块的开发调试。该开发板集成一颗USB总线的转接芯片CH340，可通过USB接口直接为芯片下载程序。同时该开发板具有众多的测试接口和测试电路，可以帮助用户快速开发产品。

## 硬件资源

开发板实物图如下图，主要包括CI230X系列芯片模块、按键电路、麦克风输入接口、音频功率放大器及喇叭接口、蜂鸣器、红外收发电路、RGB三色灯、供电及USB转串口、电源开关、串口切换开关、IO排针接口等相关资源。
![开发板正面](https://document.chipintelli.com/%E7%A1%AC%E4%BB%B6%E5%BC%80%E5%8F%91/%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%9D%BF%E5%A5%97%E4%BB%B6%E8%AF%B4%E6%98%8E/img/CI-E05GT02S_MB%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%9D%BF%E5%A5%97%E4%BB%B6%E8%AF%B4%E6%98%8E-1.png)

图1 开发板正面

1. CI230X系列芯片模块

   该模块是针对离在线、低成本、简单应用方案开发的一款小巧通用、低功耗、高性能语音识别模块，集Wi-Fi、BLE无线连接和语音识别于一体 。该模组支持单双麦应用及回声消除（AEC）应用，可实现远距离无线连接和10米超远距离语音识别，识别率能达到97%以上。

   该模块积小巧，长宽为24x16mm，方便集成到各种智能产品中，设计和生产均非常灵活方便。

   该模块兼容CI2305和CI2306两款芯片。这两款芯片引脚完全兼容，仅内置 Flash 容量不同，CI2305内置4MB Flash，CI2306内置6MB Flash。CI2305因Flash容量较小，仅支持离线语音识别加IOT连接的 AIOT 类型的应用，CI2306可支持离在线语音识别，且支持更大容量神经网络模型和更多播报音，具备更好的降噪效果。
2. 按键电路

   开发板带有8个按键，其中RSTn为复位按键，用以复位芯片，使用时须短接RSTn跳线；

   BOOT为Wi-Fi固件下载使能按键，，使用时须短接BOOT（PE9）跳线。下载Wi-Fi固件时，须先按下此键，再上电，使模块进入下载模式。

   其他按键为ADC按键，通过AIN2接入芯片，使用芯片ADC采样功能，完成不同的按键检测，使用时须短接AIN2跳线。
3. 麦克风输入接口

   开发板带有2路模拟麦克风接口，可以实现单麦或双麦语音识别及AEC等功能。

   单麦应用时，须短接跳线J7、J15；双麦应用时，须短接跳线J3、J7。

   使用麦克风接口时，须短接MICL+、MICL-、MICR+、MICR-、MICBIAS、AGND跳线。
4. 音频功率放大器及喇叭接口

   开发板板载一颗A类功放芯片，可以驱动8欧2W的喇叭。

   使用喇叭接口时，须短接HPOUTL、AGND跳线。
5. 红外收发电路

   开发板带有2颗红外发射管以及一颗红外接收管，可以开发语音红外遥控设备以及红外学习功能。

   使用红外发射功能时，须短接PB1-PWM2跳线;使用红外接收功能时，须短接PB0-PWM1跳线。
6. 蜂鸣器

   开发板板载一颗无源蜂鸣器，使用PWM颗直接驱动。

   使用蜂鸣器时，须短接PA7-PWM0跳线。
7. 电源排针

   开发板预留外部电源接入排针，电压5V。
8. 电源开关

   当采用USB Type-C供电时，此开关可模块供电。上述电源排针供电时不受电源开关控制。
9. 供电及USB转串口

   开发板可直接通过USB Type-C接口供电。

   开发板集成CH340 USB转串口芯片电路，可以便捷使用TYPE-C USB接口完成芯片的烧录和串口通信功能。

   烧录语音固件时，使用串口UART0\_TX和UART0\_RX，需要短接PB5-TX0、PB6-RX0跳线，同时串口切换开关须切换至“VOICE”位置。

   烧录Wi-Fi固件时，使用串口PE2和PE3，需要短接PE2、PE3跳线，同时串口切换开关须切换至“Wi-Fi”位置。
10. 串口切换开关

    开发板集成CH340 USB转串口芯片电路为Wi-Fi烧录串口以及语音烧录串口共用，需要通过串口切换开关切换。

    烧录语音固件时，串口切换开关须切换至“VOICE”位置；烧录Wi-Fi固件时，串口切换开关须切换至“Wi-Fi”位置。
11. RGB三色灯

    开发板板载一颗RGB三色灯，通过芯片PWM可以实现全彩显示。

    使用RGB三色灯时，须短接PB2-PWM3、PB3-PWM4、PB4-PWM5跳线。
12. 其他：IO排针接口

    开发板预留出了CI230X系列芯片模块所有IO口，可根据需求使用。

## 烧写程序

### 语音固件烧录

◆ 用跳线帽短路 PB5-TX0，PB6-RX0 处的排针。  
◆ 板载串口切换开关切换到 “VOICE” 位置。  
◆ 打开固件烧录工具，选择 语音固件烧录 标签，根据芯片选择对应的型号，点击固件升级按钮，选择制作好的固件文件，并找到对应的电脑分配给USB转串口工具的串口端口号。准备工作就绪后，打开电源开关自动进入编程模式（PA4内部上拉），开始下载固件，下载完成后，进度条显示 100%。  
◆ 如果遇到USB转串口工具在电脑上无法识别，请在电脑装上相应的驱动。

![语音固件烧录工具示意图](https://document.chipintelli.com/%E7%A1%AC%E4%BB%B6%E5%BC%80%E5%8F%91/%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%9D%BF%E5%A5%97%E4%BB%B6%E8%AF%B4%E6%98%8E/img/CI-E05GT02S_MB%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%9D%BF%E5%A5%97%E4%BB%B6%E8%AF%B4%E6%98%8E-2.png)

图2 语音固件烧录工具示意图

### Wi-Fi 固件烧录

◆ 用跳线帽短路 PE2，PE3，PE9 处的排针。  
◆ 板载串口切换开关切换到 “Wi-Fi” 位置。  
◆ 打开固件烧录工具，选择 Wi-Fi固件烧录 标签，在 编辑 菜单内设置下载模式、固件文件、波特率后确认。并找到对应的电脑分配给USB转串口工具的串口端口号。  
◆ 按下 BOOT 按键，并保持。（拉低 PE9）  
◆ 打开电源开关，点击 开始下载 按钮，进入Wi-Fi 固件下载模式，下载完成后，进度条显示 100%。  
◆ 如果遇到USB转串口工具在电脑上无法识别，请在电脑装上相应的驱动。

![Wi-Fi 固件烧录工具示意图](https://document.chipintelli.com/%E7%A1%AC%E4%BB%B6%E5%BC%80%E5%8F%91/%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%9D%BF%E5%A5%97%E4%BB%B6%E8%AF%B4%E6%98%8E/img/CI-E05GT02S_MB%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%9D%BF%E5%A5%97%E4%BB%B6%E8%AF%B4%E6%98%8E-3.png)

图3 Wi-Fi 固件烧录工具示意图